ماده ۱ ـ نام، هویت و جایگاه حقوقی پارمان

الف) نام و عنوان رسمی پارمان
نام رسمی این تشکل سیاسی «پارمان پادشاهی ایرانیان» است.
به منظور پاسداشت و گسترش کاربرد زبان پارسی در اسناد و مکاتبات تشکیلاتی، در این اساسنامه واژه «پارمان» به عنوان برابر پارسی واژه «حزب» به کار می‌رود و در تمامی مواردی که از «پارمان» نام برده می‌شود، منظور «پارمان پادشاهی ایرانیان» است.

ب) هویت پارمان
پارمان یک تشکل سیاسی، مستقل، غیرانتفاعی و عضو‌محور است که بر پایه مشارکت داوطلبانه اعضا فعالیت می‌کند.

پ) جایگاه حقوقی پارمان
پارمان دارای شخصیت سازمانی مستقل بوده و حقوق، تعهدات، دارایی‌ها و مسئولیت‌های آن مستقل از اعضا، بنیان‌گذاران و مدیران پارمان می‌باشد.

عضویت، استعفا، تغییر مسئولیت، عزل، فوت یا خروج اعضا، مدیران و بنیان‌گذاران تأثیری بر تداوم موجودیت، حقوق و تعهدات پارمان نخواهد داشت.

مرکز اصلی پارمان در ایران خواهد بود و پارمان می‌تواند تا زمان فراهم شدن شرایط فعالیت رسمی در کشور، در خارج از ایران نیز دارای شعب، دفاتر، نمایندگی‌ها و فعالیت‌های تشکیلاتی باشد.















--



ماده ۲ ـ اهداف و آرمان‌های پارمان

پارمان با هدف پاسداری، ترویج و پیشبرد اندیشه پادشاهی ایرانی به عنوان نماد تداوم تاریخی ملت ایران، پاسدار یکپارچگی سرزمینی، حاکمیت قانون، آزادی‌های بنیادین شهروندان و پایداری دولت ملی فعالیت می‌نماید.

پارمان می‌کوشد از طریق مشارکت سازمان‌یافته هموندان در حیات سیاسی کشور، زمینه تحقق حکمرانی مردم‌سالار، توسعه ملی، مسئولیت‌پذیری مدنی و پیشرفت پایدار ایران را فراهم آورد.

اصول فکری، ارزش‌ها، آرمان‌ها و جهت‌گیری‌های سیاسی پارمان در مرامنامه تبیین و تفسیر می‌گردد.



ماده ۳ ـ اسناد بنیادین پارمان

الف) اساسنامه

اساسنامه عالی‌ترین سند سازمانی پارمان بوده و چارچوب حکمرانی، ارکان، حدود اختیارات، حقوق و تکالیف هموندان و نحوه اداره پارمان را تعیین می‌نماید.

ب) مرامنامه

مرامنامه بیان‌کننده اصول فکری، ارزش‌ها، آرمان‌ها و جهت‌گیری‌های سیاسی پارمان است.

پ) آیین‌نامه‌ها

آیین‌نامه‌ها به منظور تبیین فرآیندها، رویه‌ها و الزامات اجرایی در چارچوب اساسنامه و مرامنامه تدوین و تصویب می‌گردند.

تبصره ۱- آیین‌نامه‌ها در چارچوب اساسنامه و مرامنامه تدوین می‌شوند و نمی‌توانند با مفاد آن‌ها مغایرت داشته باشند.